git 学习笔记

1、设置配置信息
$ git config --global user.name "wzhx"  设置名字
$ git config --global user.eamil "1219251709@qq.com"   设置邮箱

2、新建git仓库
$ cd E:
$ mkdir git-repository
$ cd git-repository
$ pwd
$ git init

3、添加并提交文件到仓库
在git-repository文件夹中新建readme.txt文件，编辑文件内容
$ git add readme.txt
$ git commit -m "wrote a readme file"

4、掌握工作区的状态
$ git status

5、查看修改内容
$ git diff readme.txt

6、版本回退
(1)HEAD 指向的版本就是当前版本，因此，git允许我们的版本在历史之间
穿梭，使用命令$ git reset --hard commit_id。
(2)穿梭前，用$ git log可以查看提交历史，以便确定要回退到八个版本。
(3)要重返未来，用$ git reflog查看命令历史，以便确定要回到那个版本。

7、撤销修改
场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令
& git checkout -- file。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，
第一步用命令 & git reset HEAD file, 就回到了场景1，第二步按场景1操作。

场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，
不过前提是没有推送到远程库。

8、删除文件命令rm用于删除工作区的文件，如果文件已经被提交到版本库，可以用命令
$ git checkout -- filename , 将文件恢复。
而命令& git rm 用于删除版本库里的文件，如果要恢复，就要用命令$ git log
再用$ git reset --hard commit_id。回退到以前的版本。

9、关联远程仓库，使用命令$ git remote add origin http://github.com/JAWZHX/learngit.git
关联后，使用命令$ git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；
此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令 $ git push origin master推送最新修改。

10、要克隆一个仓库，首先必须知道仓库的地址，然后使用git clone命令克隆。
git 支持多种协议，包括https，但通过ssh支持的原生git协议速度最快。

11、git鼓励大量使用分支：
查看分支：git branch
创建分支：git branch <name>
切换分支：git checkout <name>
创建并切换分支：git checkout -b <name>
合并某分支到当前分支：git merge <name>
删除分支：git branch -d <name>
